Какой налоговый режим выбрать?
Когда в самом начале при регистрации у вас встанет вопрос по выбору налогового режима, то вначале в любом случае стоит отдать предпочтение УСН 6%, так как это будет гораздо выгоднее, чем УСН 15%, который рассчитывается по формуле «доходы минус расходы». Скорее всего, вы — фрилансеры, а значит, расходов как таковых не намечается. Единственный расход, который возможен — это покупка ноутбука, но это нечто разовое, поэтому выгоды от УСН 15% в нашем случае не так много.

После того, как вы официально станете индивидуальным предпринимателем, я настоятельно рекомендую сразу переходить на ПСН (Патентная Система Налогообложения). Смысл этой налоговой системы в том, что вы платите фиксированную сумму за свою деятельность, но в зависимости от того на сколько месяцев вы пишете это заявление. Заявление на продление патента нужно подавать каждый год, т.к. вы не можете оформлять его более чем на 12 месяцев в каждом новом году. То есть если в случае с УСН у вас 100% будет эта система налогообложения, то с ПСН это работает несколько иначе. Патент регистрируется не более чем на 12 месяцев. Сделать это нужно не более чем за 10 рабочих дней до начала следующего месяца в налоговой инспекции по прописке.

Для налоговой календарный год рассчитывается с января по декабрь. То есть, условно говоря, если вы захотите перейти на ПСН с 1 июля, то вам не дадут патент с 1 июля 2019 года до 1 июля 2020 года. В вашем случае вам придётся указывать в заявлении, что вы хотите пользоваться патентом с 1 июля до 31 декабря = 6 месяцев.

В конце статьи я опубликую пример заполненного заявления и ссылку на этот пример.

Сумма уплаты за патент
Вы заранее можете узнать, какую конкретную сумму вы будете выплачивать по ПСН. Для этого необходимо перейти на сайт patent.nalog.ru, указать свой регион, период, количество месяцев и какую деятельность планируете осуществлять.