ИП для фрилансера: моя история регистрации и переход на патент (ПСН)
23.12.2019 1 комментарий  Анна Блок
Всем привет, меня зовут Анна Блок, и сегодня мы поговорим про ИП для фрилансеров. Давайте я по пунктам перечислю, что будет в этой статье, а вы уже сами решите, актуальная для вас эта статья или нет, НО в конце этой статьи будет крутая и важная информация, поэтому, если все-таки когда-нибудь ты захочешь зарегистрироваться в качестве ИП то все равно оставь себе в закладках этот сайт и потом ты сможешь легко найти эту статью, так как эта информация все равно тебе пригодится.

Итак, в начале будет рассказ о том, как мне отказали в регистрации ИП (и такое бывает). Потом я расскажу о том, как у меня всё-таки получилось это сделать. И после — расскажу про специальный налоговый режим, который выгоден всем фрилансерам — ПСН (патентная система налогообложения), поэтому если тебе интересно то продолжай читать.

Как мне отказали в регистрации ИП
Итак, в марте этого года я уволилась с должности frontend-разработчика. Работала удаленно и поэтому сейчас самое время, чтобы писать статьи, которые связаны с ИП. Это будет не единственная статья, далее я буду рассказывать про налоги, ведение своего дала, самозанятость, поэтому если у вас есть какие-то вопросы в этом направлении, то пишите их в комментариях. Эта статья будет полностью посвящена индивидуальным предпринимателям. Как я обещала, я начну свою историю с регистрации ИП.

Практически во всех статьях, которые можно нарыть в интернете говорится о том, что регистрация ИП это самое простое и легкое мероприятие. Достаточно всего лишь:

Заплатить госпошлину (на данный момент 800 руб)
Написать заявление
Отсканировать некоторые документы
И все… Далее вы просто ждете решение о регистрации ИП
Изучив все это, я принялась за составление заявления на регистрацию в качестве индивидуального предпринимателя. Такое заявление вы можете найти тоже на просторах интернета. Например, на сайте ГосУслуг или самой ФСН (Федеральной Налоговой Службы). В принципе ничего сложного нет, но проблема может возникнуть в том, чтобы подобрать себе коды ОКВЭД. Эти коды позволят рассказать дистанционно налоговому сотруднику о том, какую деятельность вы будете вести в качестве предпринимателя. Но каждый год коды ОКВЭД меняются, поэтому велик шанс ошибиться с подбором цифр.

Но, как я и сказала, я изучила много статей в интернете и, как оказалось зря. После подачи заявление в налоговую и пришла через несколько дней (дата была заранее обозначена в налоговой) забирать свои документы я увидела, что мне отказано в регистрации ИП. Честно говоря, даже не знала, что такое бывает. Получается следующее: ты приходишь в налоговую инспекцию с намерением платить налоги, а тебе отказывают в регистрации ИП. В моём случае отказ в регистрации ИП произошел по 2 причинам:

Использовала синюю ручку вместо черной (???) для составления заявления
Использовала неверные коды ОКВЭД (мой косяк, да)
Поэтому, не смотря на то, что я перелопатила множество статей в интернете, мне это не помогло. Я, конечно могла обжаловать это решение, но лично не увидела в этом смысла, так как с кодами ОКВЭД я действительно ошиблась.

Вторая попытка регистрации ИП
Поэтому в следующий раз для регистрации ИП я воспользовалась услугами Банка Точка. Можно было бы подумать, что это реклама, но нет. Это личный опыт взаимодействия. Знаю, что другие банки тоже предоставляют такую услугу, но с условием создания расчетного счета именного того банка, который вы выбрали.

Почему именно Банк Точка? Так получилось, что когда я трудоустраивалась в офис (еще в 2015 году), там я довольно часто слышала о такой компании. Поэтому когда в определенный момент моей жизни стал вопрос о регистрации ИП, я сразу вспомнила об этом сервисе. Поняв, что самостоятельно проделывать те шаги, на пути к регистрации ИП снова я не готова, решила отдать это дело тем, кто уже давно этим занимается. Если вы зайдете к ним на сайт, то увидите, что вся информация посвящена именно предпринимателям. Поэтому мне хотелось взаимодействовать с теми, который нацелен конкретно на эту деятельность, учитывая, что у них узкая направленность работы я точно знала, что они помогут с моим вопросом.

На тот момент эта услуга стоила 2000 руб. Сейчас (с 1 апреля 2019) они оформляют ИП бесплатно. По документам необходимо предоставить тоже самое, но заявление заполняет сам менеджер. Он выслушал мою историю о том, какую деятельность предположительно буду вести и сами подобрали верные коды ОКВЭД. Мне это было актуально как никогда, так как снова делать ошибки в заявлении мне не хотелось.

Если вы уже точно решили для себя, что хотите делать ИП в этом банке, то можете оставить заявку. Регистрацией сейчас они занимаются бесплатно, поэтому в принципе вы ничего не теряете.